班长没有把老师拍的照片发过来，所以我只好自己截图做了一个。
因为直接利用了OPENCV提供的分类器：haarcascade_frontalface_default.xml，其性能有限，从一张图片中找到人脸的效果有限，歪头或光线太暗（太亮）以及拍照距离远近都会对查找效果造成不好的影响。可以自己训练分类器，方法在《学习OpencvCV》第13章。

我做的这个人脸识别程序，先从集体图片picture和测试照片photo中查找人脸，提取出来，转为灰度图并均衡化，命名为i.jpg。然后利用PCA方法识别，从集体图片picture中提取的图片作为训练样本，从测试照片photo中提取的图片作为训练样本。识别出以后，输出匹配的人脸索引和头像。

――可能PCA不是模板匹配，我理解错了。如果不可以，希望老师再给一个星期。


运行环境：windows XP，VC6.0，OPENCV1.0

运行方法：
1、打开facedection.dsw，点击运行（运行中途，因为有cvWaitKey(0)命令，所以在停止时按一下任意键盘使继续）（这个方法可能需要安装VC6.0，OPENCV1.0）。
2、或者将集体图片picture和测试照片photo以及人脸分类器haarcascade_frontalface_default.xml拷贝到Debug文件夹中，双击facedection.exe运行。（这个方法可能不需要安装VC6.0，OPENCV1.0，但我没试过，但猜测可能性不大，因为我没有将头文件、类库、.dll文件集成。）

